.وَلِكَيْ تَعْرِفَ المـَلِكَ وخُطَّتَهُ، يَجِبُ أنْ تَعْرِفَ كِتابَهُ
فَعَلى مَدَى أَكْثَرِ مِنْ ألْفٍ وَخَمْسِمِئَةِ سَنَةٍ
اختارَ المـَلِكُ نَحْوَ أرْبَعينَ
.شَخْصًا لِتَدوينِ قِصَّتِهِ وَرِسَالَتِه
.وَقَدْ عُرِفَ هَؤلاءِ بالأنْبِيَاء
وَقَدْ أَعْطَاهُمُ المـَلِكُ كَلِماتِهِ فَدَوَّنُوهَا في أسْفارٍ يُمكِنُ أنْ تُنْسَخَ
.وتُوَزَّعَ، وَتُحْفَظَ لِلأجْيَالِ القَادِمَة
ومَعَ أنَّ غَالِبِيَّةَ الأنبياءِ لم يُكونُوا يَعرفونِ بَعْضُهُمْ بَعْضًا
.فَإنَّ كِتاباتِهمْ تُؤَلِّفُ قِصَّةً وَاحِدَةً وَرِسَالةً مُنسَجِمَةً
"وَتُدْعَى كِتَاباتُ الأنْبِياءِ ’’أسْفارًا مُقَدَّسَةً
وَلَوْلا هَذِهِ الأسْفار، لَكانَ أَفْضَلُ مَا يُمْكِنُنَا أنْ نَفْعَلَهُ هُوَ أنْ نُخَمِّنَ المكانَ الَّذي جِئْنَا مِنْهُ، وَسَبَبَ وُجُودِنا هُنا
.وَالمكانَ الَّذي سَنَمْضي إليه
فَلِكَيْ نَعْرِفَ الإجاباتِ الصَّحيحةَ، فَإنَّنا في
.حَاجَةٍ إلى كِتابِ المـَلِك
وقَبلَ نَحْوَ ثَلاثَةِ آلافٍ وَخَمْسِمِئَةِ سَنَةٍ،
: أَوْحَى المـَلِكُ إلى نَبيٍّ يُدْعَى ’’مُوسى‘‘ أنْ يَكْتُبَ
لَيْسَ بِالْخُبْزِ وَحْدَهُ يَحْيَا الإِنْسَانُ، بَلْ بِكُلِّ مَا "
يَخْرُجُ مِنْ فَمِ الرَّبِّ يَحْيَا الإِنْسَانُ
(تثنية 8: 3)
إنَّ كَلِمَاتِ المـَلِكِ مَوْجودَة في وَقْتِنا هَذا في كِتابٍ وَاحِدٍ هُوَ الكِتابُ الـمُقدَّسُ
وَالكَلِمَةُ ’’مُقَدَّس‘‘ تَعني: طَاهِرٌ أوْ مُنْفَصِلٌ عَنْ كُلِّ شَيْءٍ آخَر
.وَالكِتابُ المـُقَدَّسُ هُوَ مَجموعَةُ كُتُب
.وَهُوَ الكِتابُ الأكْثَرُ مَبيعًا وَتَرْجَمَةً في العاَلم
وَهُناكَ آلافُ البَرْدِيَّاتِ وَالمخْطُوطاتِ الجِلْدِيَّةِ الَّتي تُبَرْهِنُ
.عَلى أنَّهُ أَفْضَلُ الكُتُبِ القَديمَةِ الَّتي حُفِظَتْ عَلَى مَرِّ السِّنين
:وَيُقْسَمُ الكِتابُ الـمُقدَّسُ إلى قِسْمَيْن
الأوَّلُ هُوَ العَهْدُ القَديمُ (أيِ التَّوْراةُ، وَالمزَاميرُ، وَغَيْرُها)؛
.وَهُوَ الجُزْءُ الَّذي يَتَحَدَّثُ فيهِ المـَلِكُ عَنْ خُطَّتِهِ
وَالثَّاني هُوَ العَهْدُ الجَديدُ (أيِ الأناجيلُ، وَسِفْرُ أَعْمَالِ الرُّسُلِ، وَغَيْرُهُما)؛
.وَهُوَ الجُزْءُ الَّذي يُنَفِّذُ فيهِ المـَلِكُ خُطَّتَهُ
.وَالكَلِمَةُ ’’عَهْد‘‘ تَعْني مُعاهَدَةٌ، أوْ عَقْدٌ، أوِ اتِّفاقٌ
.وَالعَهْدُ القَديمُ يُخْبِرُنا عَنْ مَا خَطَّط اللهُ لِلْقيامِ بِهِ
.أمَّا العَهْدُ الجَديدُ فَيُدَوِّنُ لَنا تَنفيذَ خُطَّتِهِ
وَاللهُ هُوَ الوَحيدُ القَادِرُ أنْ يُدَوِّنَ الأحداثَ
. التَّاريخيَّةَ قَبْلَ حُدوثِها
وَالفَرْقُ بَيْنَ العَهْدِ القَديمِ وَالعَهْدِ الجَديدِ يُشْبِهُ
, الفَرْقَ بَيْنَ مَلِكٍ عَظيمٍ يُرْسِلُ لَكَ رَسَائِلَ وَصُوَرًا
.وَأنْ يَأتي هَذا المـَلِكُ بِنَفْسِهِ لِزيارَتِكَ
وَقَدْ جَاءَتِ الأسْفارُ الـمُقدَّسَةُ، بَادِئَ الأمْرِ
إلى الشَّرْقِ الأوْسَطِ
وَإفْريقيا
وَأَسِيَّا
وَأُورُوبَّا
.ثُمَّ لاحِقًا إلى الأمْريكِيَّتَيْنِ وَالبِلادِ الأُخْرَى
.وَقَدْ جَاءَ الأنبياءُ مِنَ الشَّرقِ الأوْسَطِ
وَبالرَّغْمِ مِنْ ذَلِكَ، فَإنَّ الرِّسَالَةَ الَّتي دَوَّنُوها هِيَ لِكُلِّ أُمَّةٍ
...وَلِكُلِّ عَائِلَةٍ. وَلِكُلِّ شَخْصٍ
!ولَكَ أنْت شَخْصِيًّا